# Бот для проверки домашних заданий от Яндекс Практикума

Этот бот предназначен для отслеживания статусов домашних заданий на платформе Яндекс Практикум и отправки обновлений в Telegram. Бот периодически проверяет статус домашних заданий и отправляет уведомления в Telegram-чат о любых изменениях.

### Описание функционала

1. **Проверка токенов**: Проверяет наличие всех необходимых переменных окружения.
2. **Получение данных API**: Делает запрос к API Яндекс Практикум для получения статусов домашних заданий.
3. **Проверка ответа API**: Проверяет корректность структуры ответа API.
4. **Парсинг статуса**: Извлекает и форматирует информацию о статусе домашних заданий.
5. **Отправка уведомлений**: Отправляет сообщения в Telegram-чат с обновлениями о статусе домашних заданий.

### Установка и настройка

1. **Клонируйте репозиторий**

   ```bash
   git clone <URL вашего репозитория>
   cd <папка репозитория>

2. **Создайте и активируйте виртуальное окружение**

   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate # для Windows: venv\Scripts\activate

3. **Установите зависимости**

   ```bash
   pip install -r requirements.txt

4. **Создайте файл `.env`**

   В корневой директории проекта создайте файл `.env` и добавьте в него следующие переменные окружения:

   ```env
   PRACTICUM_TOKEN=ваш_токен_для_доступа_к_API_Яндекс_Практикум
   TELEGRAM_TOKEN=ваш_токен_бота_Telegram
   TELEGRAM_CHAT_ID=ваш_chat_id_Telegram
    ````

5. **Запуск**

   Для запуска бота выполните команду:

   ```bash
   python homework.py

### Параметры запуска

- **RETRY_PERIOD**: Периодичность (в секундах) проверки статусов домашних заданий. По умолчанию установлено значение 600 секунд.

### Примечания

- Убедитесь, что токены и ID правильно указаны в файле `.env`.
- Периодичность проверки статусов можно настроить, изменив значение переменной `RETRY_PERIOD` в коде.

### Требования

- Python 3.7 или выше
